El Niño und La Niña sind periodische Störungen
des Ozean-Atmosphären-Systems
die alle paar Jahre die Wettermuster
auf der ganzen Welt alle paar Jahre ändern.
Die Meeresoberfläche ist den Winden ausgesetzt,
die dazu beitragen, die Meeresströmungen anzutreiben.
Im tropischen Pazifik wehen die
Passatwinde von Osten nach Westen.
Mit Satelliten gemessene Meeresoberflächentemperatur
Unter normalen Bedingungen,
die östlichen Passatwinde
drücken warmes Oberflächenwasser
in den westlichen Pazifik.
Ozeantemperatur
Dies zieht kaltes, tiefes Wasser an die Oberfläche
entlang der Küste von Südamerika.
Diese Zunge aus kühlerem Wasser ist reich an Nährstoffen,
und bietet Nahrung für eine Fülle von Meereslebewesen.
Während El Niño werden die Passatwinde schwächer,
was zu einer Ansammlung von warmem Wasser führt
im östlichen Pazifik und unterdrückt
den Auftrieb von kaltem Wasser.
Chlorophyll-a-Konzentration
Ohne aufsteigende Nährstoffe,
brechen die Phytoplanktonpopulationen zusammen,
wie die satellitengestützte
Messung der Meeresfarbe.
Dies kann den Fischfang vor der
Fischfang vor der Küste Südamerikas drastisch reduzieren.
Meeresoberflächentemperatur
Das wärmere Wasser dehnt sich ebenfalls aus,
verursacht Unterschiede in der Höhe
der Meeresoberfläche, die vom Weltraum aus
vom Weltraum aus gemessen werden kann.
Dies ist eine weitere Möglichkeit, die
Verteilung von warmem Wasser
und die Schwere eines El-Niño-Ereignisses.
Wenn sich warmes Wasser ansammelt, nimmt auch die Bewölkung zu,
aufgrund der verstärkten Verdunstung des Meerwassers.
Wenn El Niño endet, kehrt das kalte Wasser
manchmal stärker als je zuvor zurück,
eine Lücke in der Wolkendecke, da das lokale
Klima in seine kühle Phase eintritt - La Niña.
Bodenfeuchte-Anomalie
Diese Veränderungen der Ozeantemperatur
und Verdunstung über dem Pazifik
zu Veränderungen in den Niederschlags
Niederschlagstrends auf der ganzen Welt.
In bestimmten Gebieten kann es feuchter
oder trockenere Bedingungen als normal,
was zu weiteren Sturzfluten führen kann,
Dürre oder Waldbrände führen kann.
Feuer verbrannte Fläche
Dürre 2007
Überschwemmungen 2008
Hitzewelle 2010
Überschwemmungen 2011
Dürre 2012
Dürre 2015
Feuer 2015
Die ESA-Initiative zum Klimawandel nutzt Erdbeobachtungssatelliten
Erdbeobachtungssatelliten zur Überwachung und
Messung der Auswirkungen von El Niño und La Niña
im Kontext eines sich verändernden globalen Klimas.
Daten von
CCI Meeresoberflächentemperatur, Ozeanfarbe,
Bodenfeuchtigkeit und Feuerteams
ESA CryoSat Meeresströmungen
Animation von
Planetary Visions